l'accessibilità di un programma elettorale comprende anche il fatto che questo possa essere agilmente rintracciabile dal cittadino medio, quindi che non gli serva più di un dispositivo per poter gestire l'intrico di quark o del link che gli permettano poi di arrivare al corpo stesso del programma, ma che sia tutto fruibile, chiaro e disponibile per operare una scelta consapevole. E quello che ci dobbiamo domandare a che cosa danno priorità ai partiti, ad esempio in relazione al cambiamento climatico? Come facciamo a capire quando si tratta di una priorità reale o di una
unità di facciata? Il famoso green washing? Per prima cosa possiamo notare dove posizionano l'argomento che ci sta particolarmente a cuore. Ad esempio, diamo una scorsa al programma di fratelli D'italia finalmente al punto sedici e diciassette su venticinque compaiono la tutela ambientale e gli accenni alle rinnovabili, ovviamente preceduti dal sostegno alla natalità e dalle prospettive presidenzialista. Combattere la siccità e l'inquinamento delle nostre acque, al contempo ripulire fiumi e laghi, salvare il mare, il litorale proteggendoli dall'erosione costiera bonificando cos buoni ragazzi, scusate ma le bonifiche non era mica quello, bonificando coste, fondali dei rifiuti, dei mostri, realizzare gli obiettivi della transizione ambientale ed ecologica del Pnr, salvaguardando il sistema produttivo colpito da anni di crisi, con particolare attenzione alle filiere industriali di difficile riconversione. Ad esempio l'automotive. 
Ma come lo vogliono tutelare? L'ambiente ce lo dicono dopo con le cinture verdi, con i giardinetti li vuole in città si propongono inoltre di incentivare la raccolta differenziata e il vuoto a rendere probabilmente sono fan di negozio leggero. Nessuno ce l'aveva detto punto diciassette energia pulita, sicura e a costi sostenibili. Oltre all'unità di crisi su energie caro bollette fratelli d'italia si impegna per la diversificazione delle fonti energetiche attraverso la realizzazione di nuove infrastrutture strategiche come i rigassificatori, sfruttamento delle risorse presenti sul nostro territorio a partire dal gas, revisione ammodernamento degli impianti e addirittura massima diversificazione delle fonti di approvvigionamento dall' estero, puntando sul corridoio mediterraneo, rendendo l'italia all'albo europeo dell'energia creazione di nuovi gasdotti. Non manca poi il nazionalismo ecologista con la creazione di una filiera produttiva italiana ed europea per le rinnovabili, le reti e gli accumuli, implementando la ricerca 
scientifica e tecnologica. Uno dei punti su cui dobbiamo stare piu' attenti quando leggiamo i programmi elettorali e il termine di vaghezza. Più sono vaghi, più lasciano margine di inazione ai partiti che si potranno discostare più facilmente dalle promesse che ci stanno facendo. La Lega, invece ci propone un programma di duecento, due pagine per la serie e l'accessibilità questa sconosciuta di cui a pagina centosettanta nove finalmente si parla di ambiente. La Lega, dopo il crollo dei consensi nei confronti di Salvini, ha deciso di ritornare a battere quel famoso chiodo finché è caldo che le ha sempre consentito di rimanere in Parlamento nelle ultime legislature, quindi di ricominciare a rivolgersi agli industriali. La parola chiave del programma elettorale della Lega per l'ambiente e la tutela delle industrie. Per quanto riguarda gli interventi attivi di tutela ambientale, la Lega è molto specifica nei suoi intenti 
bonifica e riqualificazione dei territori, interventi di bonifica dei terreni inquinati e contaminati. Importante velocizzare la parte di semplificazione su bonifiche, investimenti per la bonifica, la reindustrializzazione sostenibile, il contenimento del consumo del suolo, bonifiche. Mi piacerebbe dirvi che i termini di vaghezza finiscono qui, ma purtroppo si estendono per la maggior parte dei programmi elettorali. Questo perché è una caratteristica diffusa che i partiti hanno imparato ad usare a proprio vantaggio. Guardando però l'ordine di priorità nel programma del Pd possiamo vedere che il primo dei tre pilastri per l'italia duemila ventisette è proprio lo sviluppo sostenibile e la transizione ecologica e digitale. Il Pd sembra essere consapevole che dobbiamo agire subito e dobbiamo anche fissare obiettivi climatici realistici ma ambiziosi, mettendo in campo strumenti capaci di garantire una transizione socialmente equa e di rafforzare l'innovazione e la competitività della nostra industria. 
Anche loro, effettivamente, si rivolgono alle nostre imprese. I piccoli imprenditori imprenditrici alle startup innovativa il mondo degli artigiani e dei professionisti vogliono anche loro ridurre i costi energetici di famiglie e imprese, si propongono di investire nel rinnovabile. Al contempo propongono una riforma fiscale verde e una legge quadro sul clima. Il programma Alleanza verdi e sinistra, appunto direttamente al punto numero uno all'italia rinnovabile. Parlando direttamente delle azioni degli incentivi necessari a rendere l'italia un paese capace di Adam 
al cambiamento climatico, L'idea è quella di promulgare una legge apposita per il clima. Per quanto riguarda il gas, vogliono sfruttare tutte le infrastrutture già esistenti in modo da poter contrastare le eventuali strozzature derivate dal blocco del gas russo. Il Movimento cinque Stelle mette a disposizione dei potenziali elettori due programmi elettorali quello semplificato e quello più esteso in quello più esteso troviamo cinque punti di cui al punto tre compare la sezione ambiente con tutte le varie sottocategorie. Per permettere agli elettori di approccio 
i cinque stelle sposano la stessa linea di pensiero di verdi sinistra con un impegno diretto nei confronti delle rinnovabili e un forte no ai rigassificatori di lungo periodo. Dopo aver attestato le priorità, dopo aver osservato l'accessibilità e la chiarezza dei programmi, dobbiamo effettivamente guardare la coerenza dei programmi stessi con se stessi, ma anche dei programmi rispetto ai partiti che ce li stanno proponendo. Ad esempio, Lega e fratelli d'italia in maniera molto simile si preoccupano alacremente per la peste suina, perché sia mai che una malattia che 
si diffonde facilmente negli allevamenti possa portare alla morte precoce di animali che devono essere ammazzati in un momento specifico per poter diventare prosciutto. Ma oltre a questo vogliono rilanciare la produzione e la qualità della filiera agroalimentare italiana, a partire dalla pesca e dall'allevamento intensivo. Peccato che, secondo i dati FAO, circa il quattordici virgola cinque per cento delle emissioni di Co due attualmente presenti nella nostra atmosfera siano derivate direttamente dagli allevamenti intensivi e sappiamo tra l'altro che questi dati sono una sottostà 
prima, dato che probabilmente è sfuggito a questi grandi ecologisti. Similmente, il Pd vuole puntare alla creazione di piani contro la siccità e al contempo considerare l'allevamento e la pesca come i motori della transizione ecologica, secondo un criterio logico che sfugge effettivamente al lettore e farlo mediante la digitalizzazione. I verdi sinistra puntano a una riduzione degli animali destinati al macello secondo il modello olandese vogliono proporre un sistema di sfruttamento senza gabbie e al contempo 
lottare contro la presenza degli animali nei circhi. Il cinque stelle vuole riconoscere gli animali come esseri senzienti dotati di implicita dignità. Parla di veganismo e il vegetarianismo sempre a livello alimentare, ovviamente, e si propone di finanziare la ricerca per i sostituti vegetali. Possiamo notare che in maniera differente il punto di coerenza viene meno proprio sulla questione animale. Sorvolando sul fatto che quando si vuole parlare di veganismo, i partiti che lo propongono dovrebbero essere i primi ad abbracciare questa ideologia 
e quindi nel dubbio. Nel frattempo ragazzi, cominciamo noi growing tutte queste informazioni ci suggeriscono una cosa in particolare i partiti hanno capito quanto come popolo siamo consapevoli rispetto al cambiamento climatico. In uno studio apparso sull' economista è risultato evidente che piu' del cinquanta per cento degli italiani sa che il cambiamento climatico è un problema attuale, non futuro e che il settantacinque percento di essi riconosce che il cambiamento climatico è derivato dall'azione antropica. Questo significa che per la prima volta 
siamo pronti a votare per il clima e non solo, come diceva Cristina il cambiamento climatico inasprire le disuguaglianze sistemi che aumenterà il numero di poveri nel mondo e in Italia colpirà maggiormente i gruppi a rischio, quindi donne e bambini, persone razionalizzate, persone trans e nominare e aumenterà esponenzialmente il numero di conflitti agendo per cio' in maniera diretta e indiretta sull' aumento del numero di migranti climatici Secondo le stime pubblicate dall'institute for Economics and Peace circa una virgola duemila 
miliardi di persone entro il duemila cinquanta saranno sfollate a causa delle criticità derivate dal cambiamento climatico. E noi italiani, probabilmente saremo i primi tra i paesi europei ad ingrossare questi numeri. Ed ecco perché è fondamentale osservare non solo le diciture direttamente connesse al cambiamento climatico, come la tutela ambientale o le rinnovabili, ma anche le politiche migratorie che i partiti propongono. E in questo, come sempre, la divisione tra destra e sinistra ideologica, una dea 
che vuole rendere i nostri confini assolutamente impermeabili, pagando stati terzi, come la Libia per garantirlo. E una sinistra che si propone di modificare la legge sulla cittadinanza introducendo lo ius Cole. È fondamentale che, quale che sia il partito che andrà al governo, si occupi di abolire i sì per si occupi di incentivare le tutele alle persone che migrano e si occupi di implementare un'accoglienza degna di questo nome. Dobbiamo inoltre cercare di osservare quali sono le specifiche 
le politiche per i servizi di welfare, quindi la sanità, l'istruzione e i servizi pubblici, e scegliere partiti che implementano l'esistenza del welfare, nonché lo assottigliano. Purtroppo dobbiamo affrontare queste elezioni con una triste consapevolezza. Secondo i pronostici, circa il trentacinque percento delle persone aventi diritto di voto non andrà a votare questo venticinque settembre, perché non si sentono rappresentate? Perché non si riconoscono in nessun partito? Perché non riescono più a 
credere alle promesse di partito e perché la politica sta diventando uno spettacolo inaccessibile. C'e' un'ultima, cosa che vorrei dire è il partito perfetto. Non esiste nemmeno sulla carta, è qualcosa che non ci rispecchia. Ci sarà sempre quest'anno, però siamo chiamati ad esprimere un voto di contesto e un voto di responsabilità, in modo da non delegare a chi verrà dopo di noi le conseguenze peggiori delle nostre scelte. Ho delle nostre non scelte. Tutto sommato questo non sarà solo un voto per il clima. Sarà un voto ideologico, un voto per il mondo che vorremmo abitare e che dobbiamo iniziare a costruire con il progetto Italia Porta D'europa per tornare protagonista nel mare mediterraneo, costruire il Ponte sullo Stretto, di costruire il Ponte sullo Stretto di Messina semplicemente sullo stretto di Messina. Potremmo sopravvivere anche senza se vogliamo sopravvivere. Ma 

