se non sai chi votare oppure vuoi approfondire cosa offrono i partiti. Questi prossimi video che caricherà fanno per te. Ti presenterò tutti i programmi elettorali così da sapere cosa propongono. Oggi ti presenterò il programma di Unione Popolare. Vediamo in modo schematico cosa ci propone lavoro l'introduzione di un salario minimo di almeno dieci euro lordi l'ora rendere il contratto indeterminato la forma contrattuale standard e abolire il Jobs Act sulla questione pensioni si propone l'abolizione della legge Fornero per arrivare all'età pensionabile a sessant'anni o con trentacinque anni di contributi e poi si propone l'aumento delle pensioni. Mi 
minime a mille euro. Lotta alla povertà per combattere la povertà Unione Popolare propone l'eliminazione dell'iva sui beni alimentari di prima necessità e l'adeguamento dei salari al costo della vita. Propone poi un tetto duraturo del prezzo del gas per calmierare le bollette. Si conferma di volere il reddito di cittadinanza, ma si propone di alzarlo da settecento ottanta euro a mille euro per combattere la povertà. Unione Popolare propone anche la costruzione di cinquecentomila, nuovi alloggi pubblici e anche un piano di manutenzione per quei vecchi alloggi vuoti, per poi poterli assegnare in bar 
nelle liste comunali. Posizione internazionale Qui Unione Popolare propone lo stop all'invio di tutte le armi in tutti i paesi in guerra e anche il ritiro dei soldati, se non autorizzati. Dallo. Propone poi il riconoscimento dello Stato della Palestina e propone anche il superamento della Nato per spostarsi verso la sovranità nazionale e questo passerebbe anche per la riduzione delle spese militari. Questi sulla posizione internazionale sono punti molto controversi, molto dibattuto soprattutto in Italia e soprattutto in Unione Europea. La materia sovranità è sempre complessa perché rischia di non tenere con 
degli equilibri geopolitici in cui siamo inseriti. Nostro malgrado, l'idea di smontare e riformare questi equilibri è tanto bella quanto complessa, ci sono enormi interessi economici dietro non è proprio come giocare una partita a scacchi. Sanità Ecco qui Unione Popolare vuole assicurare una spesa pubblica che non scenda mai sotto la media europea, la media europea del sette virgola tre per cento del Pil. Questo significherebbe invertire rotta rispetto alla manovra Draghi, che aveva invece ridotto la spesa sanitaria al sei virgola tre per cento del Pil per il Duemila ventiquattro. Ci si propone anche, poi di aumentare le spese dedicate alle 
salute mentale e di aumentare le forme di assistenza gratuita sia agli anziani sia le persone con disabilità. Scuola unione popolare punta ad avere delle classi di massimo venti persone e quindi anche un aumento del personale docente. Si propone poi l'eliminazione dell'alternanza scuola lavoro e si propongono poi diversi beni e servizi gratuiti come libri gratis per le scuole superiori, i mezzi pubblici, cinema teatro gratis fino a diciotto anni, ambiente unione popolare, quello stop inceneritori fossili e nucleare dice stop ogni progetto di estrazione petrolifera, punta 
di tutto il trasporto pubblico, si schiera contro opere come il Tav e vuole poi tagliare i sussidi agli allevamenti intensivi. Tasse unione popolare propone una riforma fiscale per aumentare le tasse ai redditi alti e ridurle ai redditi. Medio-bassi punta a definire un piano internazionale per la chiusura dei paradisi fiscali e parla di lotta all'evasione fiscale, aumentando il personale dell'agenzia delle entrate. Questo aumento di personale, per quanto importante, probabilmente non sarebbe affatto sufficienti a combattere un'evasione fiscale importante come quella italiana. Sarebbero necessarie misure 
molto piu', incisivo e soprattutto in un contesto in cui si intende tassare maggiormente chi ha di più, chi evade di più. Giustizia Unione popolare parla qui di contrastare i fenomeni corruttivi e del riciclaggio di denaro sporco. Parla di legalizzare la cannabis e altre droghe leggere per togliere un mercato molto redditizio alle mafie. Parla anche di maggiore sostegno a quelle imprese vittime di estorsione, diritti civili, Unione popolare. Proprio una legge contro il razzismo, contro i crimini, d'odio contro ogni tipo di discriminazione, propone un congedo di paternità di sedici settimane, di cui però solo sei obbligatorie 
propone una piena applicazione della legge n cento novantaquattro sul diritto all'aborto nel programma c'è scritto proprio l'obiezione di coscienza nel servizio sanitario nazionale lede l'autodeterminazione delle donne. Questo è verissimo ed è un problema enorme. Ma allora lo strumento non è la piena applicazione della legge n cento novantaquattro, perché la legge cento novantaquattro l'obiezione di coscienza la contempla e molto spesso questo crea delle problematiche strutturali insormontabili. Insomma, il principio è giusto, ma la legge cento novantaquattro andrebbe rimodulata interamente per avere una piena applicazione del dire. 
Unione Popolare parla poi all'approvazione dello ius soli, cioè del riconoscimento della cittadinanza italiana ai figli degli immigrati abrogazione della legge bossi-fini e non rinnovo degli accordi con la Libia. Se non sai di cosa parlo in riferimento alla legge, bossi-fini, ai nostri accordi con la Libia. Sul mio profilo trovi dei video in cui te lo spiego in modo semplice. Unione Popolare propone poi l'approvazione della legge sul fine vita e il riconoscimento del matrimonio egualitario. Queste erano le proposte principali del programma di Unione Popolare. Lo stesso partito, nella sua premessa, definisce il programma visionario ma concreto la visione Chas 
sicuramente un programma molto ideologico, molto più di altri che abbiamo visto finora. Le proposte per una delle implicazioni di cui nel programma scritto non si tiene conto. Ad esempio, non è chiaro da dove arriverebbero tutti i soldi necessari per l'applicazione di riforme sicuramente importanti come l'aumento del reddito di cittadinanza, l'aumento della pensione minima, l'offerta di vari servizi e beni a titolo gratuito. Quello che temo che sarebbe un enorme aumento della spesa pubblica che difficilmente riuscirebbe ad essere compensata dalle altre misure previste nel programma, come la tassazione dei grandi patrimoni, le aliquote più alte per i capitali 
più alti. Probabilmente queste cose non basterebbero e si rischierebbe così un aumento del debito pubblico. In ogni caso, avendo già analizzato vari programmi, ci tengo a dire che fino ad ora questo è uno di quei programmi che più di tutti mette al centro la dignità e il valore della persona, non solo come strumento mezzo di lavoro, insomma, è sicuramente un programma molto ideologico. Condivide questo video per aiutare tutti a votare consapevolmente? Se ti interessa conoscere anche gli altri programmi elettorali, seguimi perché ne parleremo a breve in altri video ci vediamo con i prossimi programmi elettorali. 

