se non sa chi votare oppure vuoi approfondire cosa vogliono i partiti, questo i prossimi video che carichero' fanno per te. Ti presenterò tutti i programmi elettorali così da sapere cosa propongono oggi ti presento il programma del cosiddetto terzo Polo Azione Italia viva. Vediamo in modo schematico cosa ci propone lavoro. Il programma di Calenda propone di eliminare il reddito di cittadinanza dopo il primo rifiuto di un'offerta di lavoro e poi di ridurre l'importo già esiguo del reddito dopo due anni di percepì mento. Il problema è che il quarantasei percento di chi percepisce il reddito di cittadinanza 
gia' lavora, ma guadagna così poco che comunque sotto la soglia di povertà e quindi ha bisogno del reddito per sopravvivere. Questa proposta del programma non è quindi in linea con le esigenze della popolazione del paese reale. Una proposta invece sensata è presente nel programma è l'introduzione del salario minimo e sono che il programma non specifica di quanto dovrebbe essere questo salario minimo, per cui non possiamo sapere se sia una proposta concretamente utile o meno ambiente. Il programma elettorale del Terzo Polo, oltre a varie proposte sulla riduzione dei consumi 
energia, divide gli obiettivi ambientali in breve periodo raggiungere l'indipendenza dal gas russo medio periodo ridurre del cinquantacinque percento le emissioni di CO due entro duemila trenta con fonti rinnovabili lungo periodo includere il nucleare nella produzione energetica per arrivare a zero emissioni entro duemila cinquanta. Sanità Il programma propone di rilanciare la ricerca medica destinandole non più per cento, ma il tre percento del Fondo sanitario nazionale. Propone inoltre di riconoscere vale Mary, rare o croniche e invalidanti come vulvodinia, fibromialgia, scuola e giovani. Per quanto riguarda studenti e studentesse, il programma dice che valuterà l'opportunità di introdurre agevolazioni per le imprese che concederanno un rimborso spese ai tirocinanti oppure che trasformano introducendo in un contratto di lavoro c'è da dire che l'utilizzo del condizionare e l'utilizzo dell'espressione rimborso spese non fanno ben sperare nel riconoscimento del lavoro dei giovani diritti civili. Il programma propone qui di 
approvare una legge contro l'omotransfobia tutelare le persone con disabilità anche, ma non solo, eliminando barriere fisiche, logistiche e culturali. Introdurre il voto per le persone fuori sede, introduzione dello ius cole, cioè concedere la cittadinanza italiana a tutte quelle persone che abbiano completato un ciclo di formazione di almeno cinque anni in Italia e anche tutte le persone straniere che abbiano completato un ciclo di studi universitario. Aumento del numero dei centri antiviolenza passando da trecento a seimila, braccialetto elettronico per le persone maltrattanti, supporto economico in fase di indagine per chi sporge querela in casi di violenza, 
aumento della durata del congedo di paternità, passando da dieci giorni a un mese. In questo caso una proposta, un po' scarna, visto che l'obiettivo è di valore da raggiungere, sarebbe un congedo di uguale durata per madri e padri immigrazione. Su questo punto il programma non è né incisivo specifico. Si parla di istituire un ministero dell'immigrazione, ma non si fa riferimento né all'annullamento della legge bossi-fini né l'annullamento dei rapporti con la Libia che l'italia ogni anno puntualmente continua a rinnovare. Se non sai cosa faccio riferimento. Quando parlo di legge bossi-fini degli accordi della Libia con l'italia sul mio profilo trovi dei video in cui te lo spiegherò 
modo facile, riforme istituzionali. Il programma propone di superare il bicameralismo. Ma che vuol dire? Adesso? Noi abbiamo due camere Camera dei Deputati e Senato che hanno le stesse funzioni. Il programma propone di passare ad un sistema monocamerale. La questione può essere declinata in vari modi, ma nel programma non ci sono ulteriori specifiche sulla proposta. Altra proposta è quello di leggere quello che il programma chiama sindaco d'italia, ma che cos'è in termini semplici sarebbe l'elezione diretta del presidente del Consiglio da parte della popolazione, con lo stesso metodo con cui leggiamo i sindaci, ma dov'è il problema. 
Primo problema per eleggere in modo diretto il presidente del Consiglio dovremmo anche cambiare i poteri detenuti dal presidente della Repubblica. Secondo problema l'elezione diretta del presidente del Consiglio è completamente incompatibile con la nostra legge elettorale, che però nel programma non viene citata. Te lo spiego in termini semplici dovremmo avere un sistema elettorale maggioritario affinché il presidente del Consiglio eletto dal popolo abbia una base maggioritaria in Parlamento a sostenerlo. Il nostro sistema elettorale invece non è interamente maggioritario. Se non sai come funziona il nostro sistema elettorale, trovi un video sul mio profilo in cui te lo spiego, questo sì. 
Significa che leggendo in modo diretto il Presidente del Consiglio ad oggi avremo un presidente del Consiglio esposto agli orientamenti mutevoli e frammentati delle Camere. Questi erano i punti principali del programma del Terzo Polo. Ci sono punti positivi e punti critici l'obiettivo della coalizione sostanzialmente quello di continuare con l'agenda Draghi quello che sicuramente il programma non ha un po', questo attento sui lavoratori lavoratrici giovani e le loro esigenze concrete. Ad esempio, nel programma ci sono diverse proposte per abbassare il costo del lavoro che sostengono le imprese, ma quasi nulla sul reddito reale percepito dai lavoratori. Il salario 
minimo a cui si accenna non ha identificato. Si parla di ipotetici rimborsi spese per i tirocini. Non si considera il lavoro povero. Inoltre, il programma del Terzo Polo, nonostante le sue sessantotto pagine l'unico programma elettorale che non accenna mai né alle pensioni né alla riforma del sistema pensionistico, che invece la fonte di enormi problemi che l'italia é di enormi problemi che i giovani avranno. Condividi questo video per aiutare tutti a votare consapevolmente e se in testa, a conoscere anche gli altri programmi elettorali. Seguimi perché ne parleremo a breve. In altri video ci vediamo con i programmi elettorali elettorali 

