propaganda politica si serve di trucchi comunicativi simili a quelli della pubblicità. Cerca di comunicare le cose in modo che il destinatario sia indotto a non metterlo in discussione. Ci sono vari fenomeni linguistici uno si chiama presupposizione, uno si chiama implica tura. Ora non li distinguiamo perché è una distinzione molto tecnica, ma la presupposizione consiste nel presentare qualcosa come assodato. L'impalcatura consiste nel non dirlo, ma farlo dedurre al destinata e distraggono appunto dal vaglio critico ad esempio Giorgia Meloni quando dice pronti a risollevare l'italia un'operazione, molto simile a quella che faceva Donald Trump quando diceva Make America great again. Lì è presupposto che America non sia più grande. Se Trump avesse detto America isn't How long Great Nation, tutti avrebbero detto no, non siamo d'accordo con te, ma presentarlo come presupposto. Rifarla grande sottolinea il lato positivo e tutti si bevono. 
È questa cosa la pubblicità fa sempre così. Per esempio, già trent'anni fa la Philips, diceva Lascia che Philip si apre agli occhi, presupponendo che tu vivevi con gli occhi chiusi. Una vita miserabile. Se avesse detto Tu vivi con gli occhi chiusi, Philip, noi ci saremmo accorti che era un'esagerazione. Un'offesa invece lascia che Philip si apre gli occhi, lo presuppone questa offe noi, quindi ce la beviamo. Meloni usa anche la vaghezza, per esempio, in occasione delle elezioni europee aveva un famoso slogan in europa per cambiare tutto, che naturalmente non si sa cosa significhi cambiare tutto. Ognuno ci vede quello che vuole e ognuno vedendoci quello che vuole. Tutti sono d'accordo con Meloni, anche se magari ci vedono cose opposte 
adesso, in questa campagna elettorale, questo pronti a risollevare l'italia è anche molto vago. Cosa vuol dire risollevare l'italia? Da che punto di vista? Approfittando che l'usanza della propaganda è la brevità, i politici non dicono veramente quello che vogliono fare. Dicono solo delle cose che suonano bene accette, ma non si sa in realtà che cosa vogliono dire? Un altro espediente di melone la unicità associata all'articolo determinativo il voto che unisce l'italia. Se io dico passami la sedia sto facendoti capire che di sedia ce n'è una sola. Perché se ce ne fossero piu' di una dovrei dire passami una sedia. Per esempio Frecciarossa tempo fa diceva la firma dell'alta velocità italiana. In questo modo presupponeva non asseriva Italo non esiste. Noi siamo l'unica. Firma dell'alta velocità. Lo faceva presupporre e quindi 
noi ce la bevevamo di più che se avessero detto una cosa falsa non ci accorgiamo del falso quando è presupposto. Vediamo il Pd la concorrenza principale che quest'anno imposta tutta la campagna su una implica tura e dice più condoni, meno tasse scegli, scegli implica che si debba scegliere che per forza non si possano. Per esempio fare un po' dell'uno un po' dell' ltro. Nessuno dei due devi proprio scegliere ancora più evidente. 
Combustibili fossili, energie rinnovabili, scegli Ecco qui. Non è vero che bisogna scegliere Se lo dicesse per forza sono in alternativa ho solo le energie rinnovabili o solo i combustibili fossili. Viene subito in mente, per esempio, Salvini che parla del nucleare, che non rientra in nessuna delle due. Ma qui viene non viene detto il nucleare non esiste. Viene fatto implicare che nucleare non conta, non centra niente, non esiste o totalmente pro o totalmente contro. E questo genera conflitti conf 

