Ehi, credi che tra 28 anni vivrai ancora? E soprattutto pensi che avrai la fortuna di vivere in Italia? Se sì, è bene che tu sappia il casotto previsto nel 2050 nel nostro Paese. Se non riuscissimo a rispettare gli accordi di Parigi sulle emissioni ed è molto probabile che non ce la faremo. Ci sono due scenari previsti nel Bel Paese. Il migliore li porta a un innalzamento di più due gradi centigradi e nello scenario peggiore le temperature aumenteranno di più cinque gradi. Tu dirai che vuoi che siano due cinque gradi in più. Pensa la temperatura del corpo umano in stato di salute ed equilibrio fisiologico si aggira attorno ai 35,2 36,9 gradi. Ecco, immagino che almeno una volta nella vita hai sperimentato come avere anche solo 37 di febbre, figuriamoci 38, 39, 40. Ecco, delle dinamiche molto simile avvengono anche in natura e per la variazione di pochissimi gradi. L'equilibrio degli ecosistemi si spezza e così nel 2050 si prevede un aumento di temperature che, per esempio in Sicilia supereranno i 50 gradi. Fino ad ora le massime registrate sono di 48 gradi. Si prevedono drastiche riduzioni delle piogge estive nelle regioni del Centro e del Sud, con picchi del meno 60% nelle regioni della Sardegna. Non solo si ridurranno, ma quelle poche piogge saranno particolarmente violente. Alluvioni ed eventi atmosferici estremi aggraveranno i costi del dissesto idrologico. L'italia è la nazione europea con la più alta esposizione economica a rischio alluvionale. Se poi consideriamo l'espansione urbana e la conseguente riduzione della permeabilità del suolo, perché stiamo cementificando come se non ci fosse un domani, chi compierà diciott'anni nel 2050? Si può scordare la macchina elettrica? Alla Massimo opterà per una barchetta a remi.

Di riflesso avremo sempre meno neve. Infatti si prevede una riduzione della copertura nevosa da -20 a -40 giorni all'anno su tutto l'arco alpino. Secondo l'Ocse, in caso di un solo grado di variazione, tutte le stazioni sciistiche del Friuli Venezia Giulia si troveranno al di sotto della linea dell'affidabilità neve. Cioè praticamente non si potrà sciare in sicurezza, mentre Lombardia, Trentino e Piemonte le stazioni sciistiche praticabili rimarranno rispettivamente del 33, 32 e 26% delle stazioni totali, con un solo grado di variazione. Ma ho come l'impressione che l'assenza di neve ci darà rogne ben più gravi rispetto a scegliere dove andare a sciare. Passiamo al mare. Il livello del mare si alzerà di sette centimetri nell'Adriatico e nel Mar Ionio e di almeno nove centimetri nel Mediterraneo occidentale. Da Monfalcone a Cesenatico si registreranno le conseguenze più gravi sui territori costieri in caso di tempeste o maree molto forti. L'acqua potrebbe circondare Ravenna, coprire l'intero delta del Po. Ovviamente non dare tutte le zone limitrofe a Venezia. Dall'altra sponda sul Tirreno, le aree del livornese e del grossetano saranno soggette a inondazioni molto frequenti. L'acqua dolce, invece, sarà sempre più scarsa, sempre più contaminata e sempre più soggetta ad elevata competizione tra i settori quello civile, il turismo, l'industria, la produzione dell'energia elettrica, l'agricoltura. Ecco, a proposito dell'agricoltura, a causa della scarsità delle piogge ci sarà un aumento della desertificazione, quindi un aumento del fabbisogno idrico per irrigare i campi con l'acqua cosiddetta blu, quella che ci beviamo, per intenderci.

Al momento, invece, l'agricoltura si basa per lo più sull'acqua cosiddetta verde, quella piovana. Ci saranno poi potenziali riduzioni di resa per le colture a ciclo primaverile estivo, tipo il mais. Non solo l'eccessiva quantità di CO2 nell'atmosfera impatterà sulla qualità nutrizionale del cibo meno contenuto proteico inferiore, qualità di panificazione del grano, riduzione della biodisponibilità di sali minerali come il ferro e lo zinco. Insomma, il cibo costerà di più e sarà meno nutriente per la produzione della carne. Invece, le temperature eccessive esporranno gli animali da reddito a ulteriori stress per lunghi periodi dell'anno, impattando negativamente sulla loro crescita, Lo sviluppo e la riproduzione. Aumenteranno poi gli agenti patogeni, quindi sarà necessario aumentare le dosi di antibiotici che già oggi sono esagerate. La nostra specie sta sviluppando una resistenza agli antibiotici non indifferente perché ne stiamo assumendo troppi proprio attraverso la carne. E siccome gli antibiotici ne abbiamo un numero limitato, una volta sviluppato la resistenza, la maggior parte di questi, in caso di malattia non potremo trattarci perché questi avranno un effetto scarso o non ce l'avranno fatto. Go vegan. Due nozioni sugli incendi del futuro. Entro il 2050 aumenteranno del 20% che, ricordiamoci, emettono CO2, particolato e la stagione degli incendi si allungherà dai più venti e più 40 giorni all'anno. Con l'aumento di soli due gradi il PIL crollerà del 3,7%. Un danno che non verrà assorbito in modo omogeneo. I cambiamenti climatici aumenteranno la disuguaglianza economica tra le regioni italiane. Infine. In questo entusiasmante scenario chi è più ricco si arricchirà di più e i poveri diventeranno ancor più poveri.

Quindi, ricapitolando. Caldo torrido, incendi, alluvioni, scarsità idrica, scarsità di cibo, crisi economica. Cosa possiamo fare noi giovani fortunelli che al 2050 vorremmo arrivarci sani e salvi? Votare? Votare bene, se possibile. Ecco perché ora devi ascoltare Martina che ti aiuterà a capire come farlo. Votare bene, se possibile. Quest'anno sarà un po difficile. In realtà è già da un bel po di tempo che ci risulta complicato. Tra cambi di schieramento, partiti improbabili, viaggetti in terra di despoti strilla e ululati in Parlamento ci sentiamo poco rappresentati, poco tutelati e soprattutto poco ascoltati. Ciò accade perché i partiti hanno modificato il loro modo di relazionarsi con noi che costituiamo l'elettorato attivo. Sanno tutto di noi e noi sappiamo poco o nulla di loro. Peggio ancora, hanno imparato a scegliersi l'elettorato. Basti pensare a tutti quegli italiani non riconosciuti che questo 25 settembre non potranno votare. Per invertire la rotta è opportuno ri politicizzare la politica da una parte e dall'altra. Il che significa che per parte nostra dobbiamo iniziare, ad esempio, a leggere i programmi elettorali. Leggere i programmi elettorali è fondamentale, perché questi contengono le promesse che i partiti vogliono farci. Quindi possiamo cogliere quali sono le loro priorità e alla fine determinare perché dovremmo scegliere un determinato simbolo piuttosto che un altro sulla scheda elettorale. Per prima cosa dobbiamo pretendere che i programmi elettorali siano accessibili e comprensibili. Questo significa che il programma elettorale deve essere letto e compreso nella sua interezza da qualsiasi potenziale lettore nel caso in cui non fosse così, nel caso in cui il programma, ad esempio, avesse dei termini di vaghezza eccessivi, oppure fosse troppo articolato con termini troppo complicati per essere compreso dall'elettore medio, possiamo sempre protestare e farci sentire affinché le cose cambino.

Perché dopotutto, come possiamo fare una scelta informata se quello che ci viene proposto altro non è che una pletora di termini tecnici messi insieme per dare l'idea di star proponendo qualcosa di concreto e che siano chiare. Ad esempio, prendendo dal programma di Fratelli d'Italia la lotta alla mafia e al terrorismo. Sì, ma come? Perché? Che cosa significa lotta alla mafia? In che modo si vuole lottare la mafia e al terrorismo? Soprattutto facciamo attenzione ai vari collegamenti. Lotta al terrorismo nel programma di Fratelli d'Italia si colloca alla lotta all'Islam radicale quindi forse non si tratta di una lotta al terrorismo inteso come termine assoluto. Quanto più una lotta a una certa idea molto islamofoba di terrorismo che solletica l'appetito di un certo tipo di elettorato senza impegni programmatici. Ma queste frasi sono solo parole vuote. In termini di accessibilità possiamo guardare anche come è strutturato effettivamente un programma la divisione in punti, quanti punti ci sono, quanto questi punti sono approfonditi oppure quanto sono eccessivamente approfonditi? Ad esempio il programma della Lega tante belle cose, ma sono circa 200 pagine che vengono proposte all'elettore non tanto perché queste vengano lette, ma probabilmente per tenere in equilibrio quei famosi tavoli con le gambe non proprio stabili, perché quale elettore lavoratore ha effettivamente il tempo da dedicare ad una lettura di questo tipo?

