non sa chi votare alle prossime elezioni. Questo ai prossimi video che carichero' fanno per te. Ti presenterò tutti i programmi elettorali così da sapere cosa propongono. Il primo è il programma elettorale della destra. Vediamo in modo schematico cosa ci propone. Posizione dell'italia nel mondo i partiti di destra hanno una posizione sovranista, infatti nel programma si parla di difesa della patria degli interessi nazionali più volte. Ma che vuol dire? La coalizione di centrodestra propone le seguenti cose adeguamenti degli stanziamenti della difesa, aumentare le spese militari dell'italia nel duemila ventidue queste spese ammontano già a oltre il tre per cento delle spese totali. Italy. 
Ricordiamoci che ogni milione in più alle spese militari è sottratto da qualche altra parte tutela degli interessi italiani in Europa in riferimento alla transizione ecologica. Questo come molti altri punti del programma è accennato, ma di fatto non ci spiegano cosa vuol dire. Quello che però possiamo facilmente capire dalle ultime dichiarazioni della Meloni è che il centrodestra mira ad abbassare i vincoli ambientali proposte dall'europa perché li reputano troppo stringenti per le aziende italiane, in particolare quelli alimentari tra le più inquinanti difesa e promozione delle radici giudaico-cristiane in Europa. Questo è un punto molto delicato, perché in realtà L'italia è uno Stato laico? No 
L'europa è abitato da decine di culture diverse. Dichiarare di voler difendere e promuovere l'identità cristiana significa definire la supremazia di una cultura di una religione sulle altre, non molto inclusivo nel contemporaneo e nemmeno molto laico infrastrutture strategiche. In questa parte del programma il punto più rilevante è la volontà di voler costruire il ponte sullo Stretto. Ecco, qui la situazione è problematica, perché sono anni che le associazioni ambientaliste si battono fino allo stremo per impedire la costruzione di questo ponte. Se non lo sapeste, quella dello stretto è una delle aree più delicate che abbiamo a livello sismico idrogeologico. 
In più è l'area con la più grande ricchezza di biodiversità del Mediterraneo. Insomma, la costruzione del ponte sullo Stretto è profondamente incompatibile con la tutela ambientale. In più, quei soldi verrebbero sottratti allo sviluppo di infrastrutture al Sud, dove non abbiamo nemmeno i treni riforme istituzionali. Il punto più critico é irrilevante. Qui è la volontà di passare ad una elezione diretta del presidente della Repubblica. Ma che vuol dire? Vuol dire cambiare la Costituzione perché noi siamo una Repubblica parlamentare e non presidenziale. Ma che cosa significherebbe questo? Perché viene proposto proprio ora? Qui ci vuole un secondo di spirito critico a destra 
al presidente Mattarella di dimettersi e che gli italiani vadano al voto ben consapevoli che se il loro programma elettorale dovesse vincere e subito dopo a breve si votasse il presidente della Repubblica il presidente eletto sarebbe di destra. Di fatto rendiamoci un secondo conto che c' è una specie di colpo di Stato scritto su un programma elettorale. Andiamo avanti. Soldi e famiglie. La coalizione di centrodestra conferma di volere la flat tax se non sapete che cos'è che cosa comporterebbe? Un breve video sul mio profilo che lo spiega l'altro piano è quello di eliminare il reddito di cittadinanza, il reddito di cittadinanza e la misura di tutela familiare in 
migliore che abbiamo al momento la destra proprio di toglierlo. Ma in realtà nel programma non ci sono scritte delle alternative. Allo stesso modo si parla genericamente della riduzione della pressione fiscale, ma non si dice né come né per chi. Sicurezza e immigrazione. Il primo punto qui e decreti sicurezza però non c' è scritto su cosa o come l'unica, cosa che posso dirvi però che i decreti sicurezza sono spesso molto restrittivi, soprattutto quelli della destra. Qualche anno fa, ad esempio, un decreto sicurezza proposto da Salvini rafforzò il potere dei sindaci sulla questione decoro urbano. Questo si tradusse nel sanzionamento compulsivo delle persone senza fissa dimora. Colpe 
semplicemente di rovinare il decoro urbano perché si trovavano in strada. Altra cosa che la coalizione di centrodestra vuole è più forze dell'ordine è più equipaggiate. Ecco, questo è un punto controverso perché ad esempio la recente dotazione di tesa tra le forze dell'ordine ha prodotto abusi di potere gravi. Anche la violenza delle forze dell'ordine nelle ultime manifestazioni pacifiche è stata molto grave. Quindi questo rafforzamento equipaggiamento delle forze dell'ordine in Italia può essere molto pericoloso, soprattutto considerando che la destra non spicca certo per lotta alle discriminazioni, al razzismo. L'immigrazione è un altro punto in cui il programma è dedicato molto spazio. 
Si parla di difesa dei confini nazionali e blocco degli sbarchi attraverso accordi con il Nord Africa. Questo significa che la destra punta a confermare gli accordi italiani con la Libia l'accordo italiani con la Libia sono degli accordi molto pericolosi. Se andate sul mio profilo trovate un video in cui vi spiego questi accordi. Questione ambientale. Il programma della destra cita energie rinnovabili, transizione energetica, però di fatto non propone nessuna soluzione concreta. Dalla questione ponte sullo Stretto, però possiamo capire che comunque la questione ambientale non è una massima necessità per la destra. Ecco, questi sono i punti focali del programma di destra Lotta al razzismo, 
Le discriminazioni non ne abbiamo e nemmeno tutela delle minoranze. Sulla questione ambientale c' è scritto tutto e niente. Però diciamo che di concreto non c' è nulla per la sicurezza, che è un punto molto importante. Non ci sono strumenti tipo riduzione delle discriminazioni oppure ridistribuzione del reddito, che sono quegli strumenti che ridurrebbero il problema alla radice. È stata scelta invece la via della repressione, ad esempio attraverso il potenziamento delle forze dell'ordine. È questo il problema di destra. Condividi questo video per aiutare tutti a votare consapevolmente. Se ti interessa conoscere anche gli altri programmi elettorali, seguimi perché ne parleremo a breve in altri video 

