ammazza che bio E tu la conosci la storia di Enrico Letta? Diciamolo Enrico Letta è quel l'ex compagno di scuola che ci metti tre o quattro minuti a capire chi sia. E poi se te lo ricordi solo perché era un vecchietto. Però ragazzi sono qui, voi siete lì, lui l'ha. Quindi un motivo ci sarà. Ripercorriamo insieme la sua bio nasce a Pisa, nel sessantasei e nella sua infanzia pare che nulla sia andato storto. Puo' essere sentirà per pochi la scelta realizzato nel senso che uno zio lavorava in politica amico di Silvio, un cugino amministratore delegato di Medusa Film, L'altra zia, vicepresidente della Croce Rossa Italiana ed è un parente acquisito di Gramsci. Se ci pagassimo su Letta, la teoria dei sei gradi di separazione non avrebbe anche senso di esistere, oltre ad avere questo vizietto delle conoscenze. E ne ha un altro, ovvero il cattolicesimo. Infatti già al liceo inizia delle attività insieme al Movimento Studenti di Azione Cattolica e poi inizia la sua carriera politica con la Democrazia Cristiana. Siamo negli anni novanta, dopodiché passa al Partito Popolare Italiano e nel novantotto viene nominato ministro per le Politiche comunitarie e con i suoi trentadue anni è il ministro più giovane della storia della Repubblica, primato poi superato dalla Meloni a Yaya. Signor Letta, sento puzza di Baretta, diventa eurodeputato nel Duemila 
quattro, poi abbandona questo incarico per accettare quello di deputato nazionale. E in quel periodo è così con Prodi nel Duemila e sette annuncia la sua candidatura per le primarie per la scelta della segreteria del Partito Democratico. Ma dove lo fa? In un'intervista, in televisione, sul giornale? No, signori miei, Letta è un avanguardista e me lo fa sul tubo. Vorrei che 
il Partito Democratico riconquista tasse. La parola 
milita nel Partito democratico fino al duemila tredici, quando in seguito al fallimento delle presidenziali, rassegna le dimissioni. Ma sempre nel duemila tredici. Mattarella vice del tablet Qua qua dai, fammi sul nuovo governo e quindi diventa presidente del Consiglio. Poi cosa succede? Le tensioni con il Pdl di Silvio sono praticamente insostenibili. Però ci sono delle tensioni anche intestine, perché ci si mette pure Renzi che prima cerca di rassicurarlo con l'hashtag Enrico stai sereno, non sto tramando nulla contro di te. Stacco praticamente Letta, costretto ad andarsene a rassegnare le dimissioni 
nel Duemila quindici Letta è pieno raso e sapete cosa dice ragazza ciaone, io me ne vado a insegnare a Parigi se ne va. Poi però alcuni del Pd gli dicono Cosa fai a Parigi non ci hanno manco il bidet. I cross, ovvero le brioche te le mangi pure qui. Le baguette esporranno tutte le mattine alla Lidl. Sono belle calde. Dai, torna, sai cosa fai? E lui allora, a questo punto decide di tornare. Il quattordici marzo, il giorno del mio compleanno del Duemila Ventuno, viene eletto come segretario del Partito Democratico, per cui ora è candidato. Vediamo ora i suoi si e i suoi No no ai paradisi fiscali, sì allo ius soli, sì alle quote rosa si' al suicidio assistito. Sì al ddl Zan come procederà alla sua bio 

